번역: 홍와 (2006.8)
19세기말,
시골에서 가난에 찌든 노동자들은...
...먹을 것과 돈을 구하기 위해
대도시로 이주하고 있었다.
모두 승선!
니 아빠 뭐하고 있는지 보고 와!
아빠 어디 있어?
다 배에 타고 있다구.
- 성질내지 말아요.
- 니 아빠 지금 뭐하고 있느냐구?
노래하고 있어요.
가자구!
어서.
난 마틴이야, 이쁜이.
여긴 아늑하고 따스하네.
- 선장님...
- 어디 가려고?
선실에요.
그쪽 식구들은 돈 안 냈잖아.
짐칸으로 가라구.
앞쪽으로! 어서!
- 그가 왜 너를 싫어하지?
- 나도 몰라요.
뭐야?
어디 좀 보자.
- 이거 어디서 난 거야?
- 줏은 거에요. 내 개에요.
풀칠할 입이 또 늘었군.
- 저놈 죽고 말거야.
- 그래서요?
미나...
미나 어딨지?
- 맙소사, 걔는 수영 못하는데...
- 내가 찾아볼게요.
- 나가본다구요.
- 도망쳤군.
내 동생한테서 떨어져, 짐승같은 놈아!
저리 꺼져, 안 그럼 다음은 네 차례야!
썩을 년!
너도 꺼져!
내 잘못이 아니라구요.
젠장할!!
니 언니년한테나 가!
쓰잘데 없는 년들!
베이컨하고 빵을 준다고 했단말야!
병신같은 년!
- 고맙습니다.
- 행운을 빌겠네.
빨리 부자 되라구!
걱정마세요.
우린 잘 될겁니다.
어서 가자,
우리 새 집이 기다리니까.
큰 집일 거야.
저거 뭐야?!
그냥 쥐일 뿐이야.
우리 새 집에 온 걸 환영한다!
어떠냐?
그냥 프리스란드에 있을 걸 그랬어.
니들 엄마를 만족시키기는 불가능하지.
이제 곧 더 좋은 곳을 찾게 될 거야.
- 돼지우리 같아!
- 나 자야겠어.
내가 도와줄게.
넌 거기야.
벽을 맞대고.
발가락을 보라구.
여긴 너하고 미나.
멋진 지푸라기침상이군.
- 어서. 침대로 들어가.
- 준비됐어요!
넌 나랑 아빠랑 같이 자.
얘 참 부드럽다.
개는 침대에 안 돼.
그런 동물은 벼룩이 있다구.
우리한테도 있을 걸요.
자. 네 자리는 여기다.
그만하고 어서 자!
램프 끌거야.
잘 자라, 얘들아.
안녕히 주무세요, 아빠.
안녕히 주무세요, 엄마.
- 왜 그래?
- 내가 어떻게 알아요? 냉기때문인가?
아빠, 나 아파요.
뭔데 그래?
나 너무 추워요.
불 피울 게 없어.
아무것도!
잠시만이라도 온기가 있으면...
그만해요! 그게 우리 전 재산이에요.
당신도 춥데며?
여기 나무가 있잖아.
- 지금 애들이 밖에 나갈 수 없다구요!
- 상관 없어!
이제 곧 따스해질거야.
따스하지, 애들아?
기분 좋죠, 엄마?
언제나 이랬으면 좋겠어.
따스한 불하고 먹을 것만 있으면.
그래...우리가 부자가 되면.
부자가 된다는 게 어떤 건지
말해주세요, 엄마.
8시에 바삭거리는 빵으로 시작하는 거야.
그리고 구운 사과하고...
...10시에는 장어샌드위치를 먹고.
핫 초코렛하고.
11시쯤에는 피클하고 달걀...
해질 무렵까진 제대로된 식사를 못하겠군 그래.
그런 잡스런 식사는 집어치우라고.
- 난 진짜 식사를 원해.
- 왜요, 난 그런 식사를 즐기고 싶은데?
그래, 하지만 그걸로 성이 안 차.
소세지와 감자를 넣고...
- 그건 가난한 사람들의 전형적인 음식이죠.
- 당신은 부자들의 깔짝거리는 음식만 좋아하는군...
그만들 좀 하세요!
- 당신은 돈을 쓸줄도 모른다구.
- 한푼도 없으면서.
- 또 추워지고 있어요.
- 다 타버렸어.
물! 온통 물이야!
다 우리가 필요한 거지.
자, 니가 좀 도와라.
나도요, 아빠!
젠장!
그만들 해. 그만!
거의 다 됐어.
그럼 나갈 수 있어.
'피도'...'피도' 어딨지?
돌아올거야.
그게 뭐야?
이런! 빠져 죽었군.
봐, '피도' 여깄다구.
변기 통으로!
나쁜 년!
엿같은 년!
애 좀 내버려 두라구!
좋은 시간을 보내고 있군.
아주 좋아.
빵...
그리고...돈.
- 당신 건강한가?
- 네!
이 해봐...
좋아. 나쁘지 않군.
당신에게 일거리를 주지.
마차 세놓는 집이지.
하지만 콧수염 잘라야해.
사장이 그걸 싫어하시거든.
아저씨 누구세요?
자선단체에서 왔지.
너에게도 일거리가 있지.
재미난 일.
안녕하세요.
안녕하세요...
안녕하시냐는군.
어서들 들어와.
시작시간이야.
잘 잤수?
그래, 당신들 꿈은 꾸지 않았지.
웃기는 할배군.
안녕하세요.
- 너 오늘 처음인가?
- 네.
이리 와라.
- 이름이 뭐지?
- '캐티 올데마'에요.
너 글씨 쓸 줄 아니?
- 네.
- 당연하죠.
여기 네 이름.
근무시간은 아침 6시부터 저녁7시반까지,
중간에 30분씩 3번 쉰다.
맙소사, 너무 많네요.
12시간이면.
- 정말 그렇게 생각해?
- 네.
더 나쁠 수도 있단다.
이제 나 따라와.
신참한테 할 일 가르쳐줘.
나만 손해군요.
지금 삯일 하고 있는데.
어서 하기나 하라구! 어서 가.
끝까지 올려입어.
자, 이제 가자.
어서.
저리 비켜봐.
저 머리 좀 봐.
표백제로 빨은 거 같군.
겉물만 든 년...
이거 악세사리 가게서 샀지?
아니면 중늙은이한테서 얻었든지.
입 닥치고 일이나 해.
자 조심해요,아가씨들!
갑니다~!
조심해.
예쁜 손 조심하라구, 이쁜이.
이제 피아노 못치겠네!
손톱에서 피가 나요.
- 첫 주에는 항상 그래.
- 하지만 피얼룩이 질텐데.
옷감을 망치면
니가 벌금 내야해.
- 쉽지 않지?
- 아줌마도 녹초가 됐네요.
오후에는 더 심하지.
그만 해. 누가 노래 좀 부를테야?
어서!
신사 숙녀 여러분...
저는 개막을 알리는 배우랍니다.
신참이 노래해야해.
그게 여기 규칙이라구.
무슨 노랠 하라구요?
아무거나. 어서 해봐!
우리 아빠가 항상 부르는 노래를 할게요.
#모두를 일어나 뭉치세
#백성들이여.
단결하여 저항하자!
#고통의 댓가는 구원이리니...
오렌지 궁!
윌리엄 3세 만세~
오렌지 궁...
우린 선동가들은 좋아하지 않아.
빨갱이도.
맛있겠군.
돌려줘!
여기.
내 하루 식사라구!
눈이 안 보여! 눈이!
다음에 또 싸움을 하면
일당 없이 쫓겨날 줄 알라구!
알아들었어?!
신참애한테 일당 주고
집으로 돌려보내.
이건 공평하지 않아요!
사무실로 가.
뭐니, 얘야?
난 쫓겨나지 않을 거에요.
저 여자들이 먼저 그랬다구요.
이리 오렴, 꼬마야.
내가 잘 참작을 해주마.
어리석게 굴지 마.
저 사람 따라가지 말라구.
- 왜요?
- 저놈 돼지새끼야...
- ...네 그걸 원하는 거라구.
- 내 뭐요?
니 거시기말야.
이리 와라 꼬마야.
돼지! 드러운 돼지놈아!
건들지 마!
얘들아, 돌아왔다!
바보짓 그만해요.
밀가루나 내놔요.
이제 좀 살겠구나.
그 냄새나는 건 어디서 얻은 거에요?
손님한테서.
내 돈으로 산 거잖아요.
내 돈을 그렇게 쓰면 안 돼요!
우리 언제 식사해요?
사이좋게 나눠.
좀 치우고, 접시 받아.
- 이렇게 일찍 올 줄 몰랐구나.
- 냄새 참 좋네요.
접시 하나 받아.
맛있는 베이컨이네요. 팁 받았어요, 아빠?
팁? 물론이지.
하루에 10센트도 안되지만.
저녁 다 됐다.
저리 비켜, 다들.
내가 난로 옆에 앉을 거야.
너 무슨 일이야?
베이컨.
순서대로 기다려.
나 두 개 먹을 거야.
왜 쟤만 두개야?
그럴 이유가 있죠, 아빠?
일하러 가야하니까.
자, 내 것 좀 가져가.
그것 좀 벗어!
여기...
서둘러, 나 가야하니까.
- 왜 일찍 돌아온 거니?
- 그만 뒀어요.
별로 안 좋았나 보네.
거기 여자들하고 싸웠어요.
왜?
양잿물에 손을 푹 담가야했겠지.
그렇게 일찍 포기하면 안되는건데.
- 내 손톱 좀 보세요.
- 익숙해질거야.
넌 뭐라도 익숙해질 수 있어.
아빠, 내 신발!
너 어디 가는 거니?
나 멋진 일자리 찾았어.
어서 하라구요!
됐다!
가야해요.
마담이 늦지 말라고 했다구요.
니들은 식탁 좀 치워.
금방 올테니까.
너 미쳤니?
손님들한테 네 이(lice)를 옮긴단 말야.
어서 바닥이나 닦아.
어서!
보라구.
볼만한 게 많아.
이거 예쁘네요.
- 너무 비싸지 않을까요?
- 별로.
하지만 그거 너무 큰 거 같군.
당신 머리를 가리잖아.
안녕하십니까...
너 정신 나갔어?
손님 오셨을 때는 하지 말라구.
죄송합니다.
요즘 애들이 좀...
- 쪼다!
- 입 조심해, 내가 다 이를 거니까.
멋쟁이들은 항상 손을 여기다 올려놓죠.
저 품위있는 손님 봤어?
품위? 싸구려 놈팽이야.
저 사람 분명 아마 제일 싼 모자를
고를 거야.
봤지?
밝은 색이요?
찌질한 놈.
매장에서 제일 싼 거야.
손님 왔을 땐, 안에 있지 말라구.
리사가 시킨 거였다구요.
그만!
기숙사에 들어갈 모자 어떻게 됐지?
기숙사...
한번 보시겠어요?
아주 좋군.
니들은 어떻냐?
아주 예쁘네요.
우리가 만들었으니까요.
- 넌, 꼬마야?
- 저건 별로에요.
- 리본이 망쳤어요.
- 내가 만든 건데...
이렇게 하는 게 더 예쁘죠.
대기실에서 기다리세요.
어서 와.
서둘러.
조심해야지!
안녕하세요.
기숙사?
여긴 갈보집이잖아요.
우린 기숙사라고 불러.
- 이거 어때?
- 그게 제일 예쁘네. 내 거야.
내가 만들었어요.
심부름하는 애가 만든 모자에
12길더나 낼 수는 없어!
- 하지만 좋아했잖아요?
- 이 애 미쳤군.
입 다물어. 안 그럼 하나도 못 판다구.
이 애가 맘에 안드시나요?
너무 노숙해.
순진한 맛이 없다구.
잘 좀 보여드리렴, 얘들아.
난 별로군요.
다른 애는 없나요?
- 있죠, 하지만 찾고계시는 것이...?
- 나도 모르죠.
좀 색다르고, 어리고...
너, 이리 와보렴.
캐티, 캐티.
그가 언니를 원해.
드러운 노인네가?
너 미쳤어?
돈은 주잖아.
댓가로 돈을 준다구.
노인네하고? 절대!!
제발, 안 그럼 나 쫓겨날거야.
그건 니 문제야.
캐티...
캐티, 제발.
날 위해 해줘. 나 언니 동생이잖아.
내가 왜?
그 돈으로 우리 식구를 먹이는 거야.
언니가 먹일 거라구.
하겠다고 해, 제발.
저 사람 늙어서 제대로 못한다구.
어서.
사랑스런 두 자매로구나.
치마를 올리렴.
저는요? 전 뭘 하나요?
그냥 간단히 놀고 있어봐.
내가 좋아하는 걸로.
가까이 오렴, 얘야.
치마 좀 더 올리고.
더 높이!
좋구나.
좋아.
어떻게 됐지?
...3, 4 5...
...6, 7, 8.
여덟개 다 팔았어요!
잘 됐군!
축배를 마셔야겠어.
기숙사는 맘에 들었니?
공상가, 이리 오라구.
건배!
한잔 더 해.
자네도, 리사.
- 넌?
- 됐어요. 나 취한다구요.
그럼 우리 둘 만.
너의 건강을 위해!
- 자 이제 치우자구.
- 쟤들이 할 거에요.
난 집으로 갈래요.
내일 뵈요, 사장님.
정리 잘 해.
코리, 너 왜 안 가니?
캐티가 혼자 정리할 수 있어.
그럼 월요일날 보자.
잘 가세요.
내가 첫 남자였군.
누가 생각이나 했겠어?
- 왜 그래?
- 나 배고파.
잠깐만...
봐, 멋진 깃발이야.
난 깃발 싫어.
뭐 먹고싶단 말야.
빵...
경찰이다!!
세수 좀 하렴.
의사선생님 오실 거니까.
- 할 수 있겠어?
- 좀 어지러워.
- 어떻게 된 건데?
- 머리를 맞은 거 같아.
보이지도 않는데?
그런 느낌도 없고.
- 다행이군.
- 내가 해줄까?
- 타르 비누군...
- 그래야 옴을 방지한다구.
- 난 앙뚜아넷이야.
- 난 캐티.
- 나머지는?
- 무슨 나머지?
의사한테 보일려면 깨끗해야해.
벗는 건 허락되지 않았다구.
- 그럼 어떻게 씼어?
- 가리고 해야지.
수녀들은 벗는 거 허락 안하더라구.
너 뭐하는 거니?
너 의사 아직 못 만났니?
- 친절하시니?
- 응, 친절하셔.
다들 침대에 누워요. 침대에!
안녕들한가요, 아가씨들.
애구, 이런...
이 환자 창가로 옮겨줘요.
커텐은 걷고요, 수녀님.
여기 새로 온 환자로군.
심호흡 해봐.
들어보라구.
심잡음.
좌측 폐엽에...
진단은?
Infectionem pulinonis(폐렴).
Forsitan tuberculosem.
- 뭐라고 하시는 거에요?
- 이건 라틴어란다. 라-틴.
Praecipue in parte sinistra.
Hoc loco et hic et hic.
자세히 스케치해보지.
lnfectio n dormitans. llli loci.
자 이제 앞쪽.
너 참 예쁘구나.
숨 들이쉬고...
다시.
그래, 다시 한번.
- 저쪽으로 갑시다.
- 가려요, 가려!
주님, 이 음식에 은총을 내려주소서.
아멘.
여기요.
고맙습니다.
네가 여깄다고 그러더구나.
안녕, 엄마.
- 넌 여기가 좋은 모양이구나.
- 오늘 오후엔 스프가 왔네요.
- 넌 하나도 안 아프잖아!
- 나 아파요.
- 말도 안돼. 일어나, 어서 집에 가자!
- 이거 놔요, 나 아프다구요.
의사가 그렇게 말했다구요. 라틴어로.
직접 물어보라구요.
너 거짓말이면 후회하게 될거야.
얘기 들었죠?
엄마 주려고 좀 남겼어요.
아니야, 네가 먹어야지.
와서 봐봐, 아주 재밌어!
셋이 같이 추자!
아파요?
어서와서 춤추자고!
죽어가고 있어.
그 걱정 하다가는
재미 못 본다구.
아파...아파...
너 춥구나.
나랑 같이 침대 쓰자.
그냥 놔 둬!
손...
- 나 너 알아.
- 공장에서.
사나운 애.
싸움닭.
날 만나겠다고 간호사가 그러던데.
검사하게 옷 벗어라.
장난 아니고.
넌 아픈 애야.
장난 말아.
그리고 난 네 주치의야.
- 약은 먹은 적 있니?
- 아뇨.
그럴 돈이 어디서 나겠어요.
창문을 여니까 안 좋으니?
닫도록 하지.
나도 그 여자랑 같은 병인가요?
아직 아냐.
아직은 치료할 수 있어.
아주 좋은 약이 있지.
이리 와서 앉으렴.
이게 그 약인가요?
넌 참 예쁘다.
그리고 더 예뻐지게 될 거야.
너같은 많은 애들이 죽어가고 있어.
쓸데없이 말이다.
- 그게 내 약인가요?
- 그래.
그거 얼마나 들죠?
너 나 좋아하니?
그게 상관있나요?
옷감이나 뼈다귀요...
한 푼만 주세요, 부인.
먹지를 못했어요.
빵 사게 한푼만 주세요.
내가 10센트 줄 수도 있지.
나랑 잠깐 갈까?
니 고추 좀 보여다오.
- 돼지같은 놈아!
- 이 씨발!
10센트 준다고 그랬단 말야.
씨발...
나가 뒈져!
- 돌아왔구나.
- 네.
나 좋아졌어요.
좋은 의사를 만났나보지?
어떻게 알았담!!
너 일 안 하니?
나 이제 일 안 해.
나 자유야.
걔 쫓겨났어.
술을 너무 마셔서.
- 아빠는요?
- 해고됐어.
하인(Hein)이 더러운 짓을 하고 있었어요.
엄만 뭐 안 하세요?
넌 왜 안하니?
캐티...이거 봐, 캐티...
니 꺼라구.
미나는 이제 필요없거덩.
저기 한 명 온다.
어서!
무서워요.
겁쟁이!
저기 또 하나 온다. 어서!
- 어떻게 해야하는데요?
- 1길더만 달라고 해.
뭐하고 있어?
너 처음이야?
너 혹시 병은 없겠지?
다리 벌려봐.
작고 예쁘구나.
나 토할 거 같아.
얼마나 받았어?
50센트?
내가 별로라고 그러더라구.
따라 와, 다른 놈 골라보게.
소세지 주세요.
저기요...
- 나랑 같이 가실래요?
- 좋아.
- 1길더에요.
50센트 더요.
여기 1길더.
나중에 나머지.
갈까?
앉아.
이게 뭐에요?
- 여기다 머리 넣어.
- 왜요? 안 할래요.
안 움직이게 하려는 거야.
- 네 사진을 찍을 거다.
- 그러려고 온 거 아니에요.
그럼 이런 거...
넌 열의가 부족하구나.
난 그림 그릴 모델이 필요해.
이렇게 해봐.
더 높이.
가만 있어.
그림 그리는데 사진은 왜 찍어요?
난 항상 사진을 이용하지.
더 쉽거든.
해볼래? 그림 모델?
- 어려운가요?
- 아니. 전혀.
내일 아침 여기로 와라.
- 그리고 그건 안해요?
- 아니.
나 어떻게 하는지 아는데...
어쨋든 약속했던 50센트 주세요.
그렇게 얘기했으니까.
캐티, 너 어디 갔었어?
캐티!
- 이거 봐요!
- 어떻게 얻은 거야?
- 빼앗아봐요.
- 어서 내게 줘.
가져보라구요.
- 지루한가?
- 전혀요.
- 졸려 배고파?
- 배고파요.
잠깐만 더.
계신가요?
- 방해는 안 되겠지?
- 물론.
좋아.
또 하나의 "야경꾼"이군.
그러다 파산하겠어, 렘브란트.
자네가 화가에 대해 아는 건 오직...
...파산했다는 것 뿐이군.
자네 여신인가?
사랑스럽군.
- 잘 있었나?
- 오, 앙드레!
오랫만이네.
- 내가 좀 바빴지.
- 혁명 때문이겠지.
저 친구한테만 악수하고
난 뭐야.
누가 물주인지 아는 모양이지?
- 무슨 물주?
- 내가 자네를 저녁식사에 초대하는 거네.
멋지군.
저 아가씨도 가도 되나?
환영하지.
같이 가도 좋네.
의상 갈아입고,
같이 갑시다. 저 아저씨가 낸다고 하니.
멋지시네요.
젠장.
자네 맘에 드나?
그건 판매용일세.
- 부자를 기다리고 있는 건가?
- 그야 물론이지.
앙드레...너 부자잖아!
저 노동자들은 훌륭하군.
숭고하고 긍지도 있고.
그 사람들 배가 텅 비었을 거에요.
나도 그렇고.
신사숙녀여러분...돈에 대한 노래,
"웅크려 정복되길 기다리네"입니다.
#돈이 거리에 널려있네
#웅크린 채로
#당신이 걷는 바로 그 곳에
#멍청히 서있지 말라구요...
#동전이든 은화든, 금화든...
#...지폐든 간에.
#그게 돈이기만 하면.
#그게 최고지!
#돈이면 구부러진 것도 쫙 펼 수가 있다네
#돈이 없으면 만사 말짱 꽝!!
앙드레, 조심하라구,
나 왕창 마실테니.
맘껏 마시라구, 내가 사람 불러다가
집에 모셔다 줄테니까.
여긴 뭘 잘하지?
생선요리?
뭐 좀 골랐나?
이거하고 이거 주세요.
이것도 좋아보이네요.
정말이에요?
그건 와인들인데.
난 불어는 할 줄 몰라요.
골라주세요. 아무거나 좋으니까.
저쪽 아가씨는 퍼티트 스프요리하고...
초코렛.
맛있겠다!
여기 신사가 낼 거요.
완전 날강도군.
이게 뭐죠?
맑은 야채스프.
- 잘 먹읍시다!
- 그래 먹자구.
#대단한 경건함이야.
교회가 우리에게 요구한...!
#목사님도 날마다 말하시지:
#하느님이 기쁘시게 미덕을 갖추라고
#그럼 죽은 다음
네게 기쁨을 줄거라고
#길거리에 한 부인이 지나갔네
#목에는 빨간 벨벳을 두르고
#예쁘고 반짝거리는 보석을 달고
#그때 난 이런 생각을 하게 됐지
#죄에도 나름대로 좋은 점이 있나보다
#경건한 사람들에겐 듣기 싫은 소리겠지만
난 재미가 있더라구
- 여기 어떤가요?
- 너무 예쁜 곳이에요.
- 좀 격식이 있긴 하지만 멋지지요.
- 저 친구 말 잘 들어보라구.
모델일 오래 하셨나요?
얼마 안됐어요. 이분이 부탁해서요.
그래, 길거리에서 우연히 만났어.
포즈잡는 일 좋아하세요?
- 그런 의상으로 있으면 좀 춥더라구요.
- 다 비치는 옷이니까 말야.
- 자, 건배하자구!
- 건배!
저 친구 잘 하죠?
내가 아가씨 집에 데려다 줄게, 앙드레.
고마웠어요!
갑시다.
- 괜찮아요?
- 추워요.
해결해보죠.
발 조심 해요.
- 엉덩이 들어요.
- 날 태워버리지 말아요.
좀 낫죠?
호사스럽네요.
이 정도를 호사라고 해요?
좀 좁네요.
이런 용도가 아니거든요.
그거 좋아해요?
다 먹었어요.
젠장.
서둘러요. 나 늦잠잤어요.
나 회사 늦겠다구요.
나 돈 때문에 당신하고 잔 거 아니에요.
댓가를 지불하는 게 아니라
선물이에요.
예쁜 옷 사라고.
내가 이걸로 뭐하죠?
아무도 날 알아보지 못하는데.
다 왔네요.
내가 이걸로 뭘 사면
나랑 만날래요?
- 그게 필요한가?
- 그럼 도로 가져가요.
그러지 마요.
좋아요.
1시에 공원에서.
진짜죠?
가세요.
괜찮은 지 한번 보세요.
- 따듯하네요.
- 거의 끓고 있는데...
그게 난 좋아요.
- 머리도 감을 거에요?
- 비싼가요?
머리용 허브까지 25센트에요.
내가 감겨드리면 25센트 추가에요.
정말 아름다워요.
누가 그런 말 안하던가요?
캐티!
못 알아봤어요.
- 아주 매력적이네요.
- 내가요 모자가요?
당신 여자친구들 모두
모자가 있지 않나요?
그건 맞는 말이에요.
- 그렇다면, 나에요 모자에요?
- 둘다. 하지만 당신이 더.
원숭이는 원숭이고,
종놈은 종놈이지...
...아무리 비단이나 예복으로 덮을지라도.
- 이 사람 알아요?
- 아뇨.
값이 50센트일때 알고 있었지.
이 신사분과 끝나면 알려주라구.
저기요...
내 생각엔 당신이 사람 잘못 본 것 같네요.
그렇군요...
나랑 같이 집에 가겠소?
또 하룻밤을 위해서?
당신만 좋으면 거기서 살든지.
영원히?
내가 당신을 충분히 가질 때까지.
아니면 그 반대든지.
그럼 합의된 거요.
자, 얘들아, 들어가자.
너 어디 있었어?
그 옷은 어디서 난 거야?
- 선물받았어요.
- 누구한테서?
날 사랑하는 사람.
- 이건 뭐야?
- 나 떠나요.
- 떠나? 무슨 말이야?
- 영원히.
- 사실이 아니겠지.
- 아니라구요?
애들은 어쩌고?
형편이 좀 피고 있었다구.
얘들은 엄마 애들이죠.
그러게 밤에 그짓을 덜 했어야죠!
- 너 못 떠나!
- 정말이요?
너 여기 있어야해, 있어야한다구!
앙드레!
그녀가 자네의 승락을 받았나보네.
- 아주 잘 타는군.
- 레슨도 많이 받고 재능도 있으니까.
특히 아주 순한 여자야.
- 내 생각엔, '저 포도는 시다'고 보는데.
- 그만 해.
- 전혀 아닌가?
- 절대 아니지.
그럼 다음에 보세.
이런 날씨 질색이야.
내 코트 좀 받아줘.
- 바지까지 다 젖었군.
- 갈아입을래요?
- 그냥 있어.
- 차 줄까요?
마차를 타지 그랬어요?
자요, 다 저었어요.
좀 달군.
난 이런게 좋아요.
우린 훌륭한 생활을 하고 있어요.
다 닳았어.
삐그덕대고.
난 마차삯을 낼 수가 없다구.
당신은 이게 훌륭한 생활이라고 하지만,
난 안 그래.
그럼 당신은 뭘 원해요?
돈. 많은 돈.
저 가게주인들 모두 돈이 필요하지.
비용도 내고, 물건도 사고,
가게수선도 해야하지.
하지만 그 돈은 은행에서 빌려야만 해.
은행의 누군가는
돈을 빌려줄지를 결정하고.
근데 그 누군가가 바로 나야.
그럼 저 사람들은 운이 좋은 거네요?
이리 와봐.
저 잡화점은 단골손님들이 꾸준하지.
변동도 크게 없고.
저 보석상은...말할 것도 없고.
저기 저 가게는 너무 오래 되었어.
한푼도 안 돼.
옆집의 저 여자는...너무 게을러.
저 정육점은...항상 괜찮고.
저 늙은 과부는...너무 위험해.
여자가 죽고나면 다 떼일 거라구.
사랑해.
저 불쌍한 과부는...
탈락이야.
- 대출을 못받는 거에요?
- 못 받지.
저 여자는 파산하게 될거야.
우리 모두 가끔은 어려울 때가 있기 마련이야.
우린 동업을 해야겠다고 생각해왔어.
난 은행에 있고,
자기는 시내에 가서 둘러보는 거야.
무슨 말이에요?
장사를 잘 하고 있는지 살피는 거지.
당신한테는 쉬울거야.
우아하게 보이니까.
당신을 금방 신뢰할 거라구.
난 별로에요.
그렇게 해줘...나를 위해서.
우린 돈을 많이 벌 수 있어.
핫 초코렛 주세요.
뭐 좀 물어봐도 돼요?
저 코르셋 가게...
요즘 잘 되나요?
- 아줌마 요즘 가게 어때요?
- 왜요?
여기 아가씨가 알고싶다는군.
여기...핫 초코렛이요.
- 그래...젊은 아가씨...
- 안녕하세요...
이렇게 생각하고 있겠군:
왠 '말상'이야?
- 아뇨, 아니에요.
- 다들 그런다구.
좀 마실라나?
뭘 알고 싶은 거지?
독일에 있는 제 오빠가 코르셋을 하거든요.
- 코르셋을?
- 네.
- 독일에서?
- 오빠가?
- 네.
그냥 염탐하러 왔다고 까놓고 말하라구.
얀스...
이리 와봐.
이 여자 알거야.
파산하고 말았지, 네 덕분에!
이쪽은 은행을 위해 일하는 년이야.
앉아!
유다같은 년!
남을 망하게 하는 건
너한테 아무것도 아니겠지!
더러운 늙은 년아!
이제 염탐질 안 할거야.
왜? 무슨 일 있었어?
싸움이 났었는데...너무 무서웠어요.
올라가서 차근히 얘기하자구.
당신이 와서 기뻐요.
어떻게 된 거에요?
- 맘에 안 들어?
- 끔찍하네요.
이걸 좋아하는 여자들 많다구.
- 최소한 1명은.
- 난 아니에요.
그걸 좋아하는 게 누구죠?
지점장 딸.
날 좋아해서 나랑 결혼하고 싶어해.
당신은요?
그 여자 사랑해요?
이건 정략적인 거야.
그쪽은 무지 부자거든.
하지만 가문은 내가 더 좋지.
당신 결혼하겠군요.
지금 당장은 아니지만,
자기 여기 있으면 안되겠어.
우리 합의한 거잖아?
맞아요.
우리 사이엔 변하는 게 아무것도 없어.
당신이 우리 물건 가져가.
침대도.
내가 들를 때를 대비해서.
당신이 결혼하고 나서도요?
그건 게임 같은 거지...
여자친구 사귀는 것.
어디 가?
부엌에요.
우리 식사해야죠.
캐티...
잘 생각했어...
캐티?
캐티...
#모두들 일어나 뭉치세!
#백성들이여!
단결하여 저항하자!
#고통의 댓가는 구원이리니...
#우리 오렌지빛 자유의 시간이
가까왔도다...
"우리에게 일자리를 달라!"
물러나라!
안 돼! 안 돼!
저쪽으로! 골목!
안으로 들어가!
총에 맞았어!
이 주소로 이 사람들 데려다주게.
- 당신은 안 가요?
- 아뇨. 잘 가요, 신데렐라.
- 후고는 어딨소?
- 몰라요.
그 사람 부자 아가씨하고 결혼할 거에요.
돈이 사람을 개자식으로 만들죠.
- 작은 어르신!
- 조심해요.
아가씨,
모든 게 맘에 드나요?
- 난 앙드레를 찾고있어요.
- 내 아들은 윗층에 있어요.
의사가 도착하기를 기다리고 있죠.
제가 좀 만나봐도 될까요?
내 아들을 어디서 발견한 거죠?
도랑에서?
난 캐티 올데마에요.
내가 저 사람을 집에 데려왔어요.
그렇군요.
아프세요?
훌륭하게 날 여기 데려왔군요.
당신이 좋아요.
당신은 내게서 아무것도 원치 않는
첫번째 남자에요.
그게 내가 줘야하는 모든 것이라면.
당신은 부자지요?
아주 부자죠.
나 머저리같죠?
또 피가 흐르네요.
그거 빨아줘야해요.
난 어렸을 때 항상 그렇게 했어요.
이제 괜찮아질 거에요.
방금 본 이 이야기는 실제 있던 일이다.
캐티의 본명은 '닐 도프'였다.
그녀의 회고록은 노벨문학상 후보에도 올랐다.
이 영화에서 캐티에게 벌어졌던 일들은
실제로 닐 도프에게 일어났던 것으로...
맨 밑바닥 도랑에서 상류사회의 꽃으로
다시 태어나게 된 것이다.
닐 도프는 1942년 7월 14일
브뤼셀에서 사망했다.
그녀의 불굴의 정신은
이 영화에서 그대로 살아 있다.
번역: 홍와 (2006.8)